We explain HIV and AIDS.
Nous expliquons le VIH et le sida.
The human immune system defends the body against illnesses all the time.
Le système immunitaire humain défend le corps contre les maladies en permanence.
It uses guards in the blood called T-cells
Il utilise des gardes dans le sang appelés cellules T
to recognize any intruders and destroy them.
pour reconnaître les intrus et les détruire.
But instead of attacking the body,
Mais au lieu de s'attaquer au corps,
the human immunodeficiency virus, or HIV, attacks those T-cells themselves.
le virus de l'immunodéficience humaine, ou VIH, attaque les cellules T elles-mêmes.
It turns them into copy machines to make more copies of itself,
Il les transforme en machines à copier pour faire plus de copies de lui-même,
then eventually kills the infected T-cells.
puis finit par tuer les cellules T infectées.
Without treatment, it takes 8 years on average for a person with HIV
Sans traitement, il faut huit ans en moyenne pour qu'une personne séropositive
to develop AIDS, or Acquired Immunodeficiency Syndrome.
développe le SIDA, ou syndrome d'immunodéficience syndrome d'immunodéficience acquise.
By then, there aren't enough T-cells
À ce moment-là, il n'y a plus assez de cellules T
to fight off various infections and diseases.
pour lutter contre diverses infections et maladies.
So it’s not the virus directly,
Ce n'est donc pas directement le virus,
but the diseases, that are eventually fatal.
mais les maladies, qui finissent par être fatales.
Humans first acquired HIV from blood contact with apes
L'homme a contracté le VIH pour la première fois par contact sanguin avec des singes
and gradually transmitted it to more people through unprotected sex,
et l'a progressivement transmise à d'autres personnes par le biais de rapports sexuels non protégés,
used syringes, and childbirth.
de seringues usagées ou par l'accouchement.
AIDS remained undiscovered until a sudden outbreak among gay men
Le sida n'a été découvert qu'à l'apparition soudaine d'une épidémie chez les hommes homosexuels
in New York and San Francisco in 1981.
à New York et San Francisco en 1981.
Very quickly, people began developing
Très rapidement, les gens ont commencé à développer
the same unusual symptoms around the world.
les mêmes symptômes inhabituels dans le monde entier.
The patients suffered from rare forms of skin cancer, pneumonia, or thrush,
Les patients souffraient de formes rares de cancer de la peau, de pneumonie ou de muguet,
and few survived.
et peu survivaient.
Prejudice against homosexuality made research funding hard to get,
Les préjugés contre l'homosexualité ont rendu la recherche difficile à financer,
and more and more people were getting sick.
et de plus en plus de personnes tombaient malades.
What could be done?
Que pouvait-on faire ?
Keep the virus from spreading.
Empêcher la propagation du virus.
It became clear that the best preventive measure was safe sex,
Il est apparu clairement que la meilleure mesure préventive était d'avoir des rapports sexuels protégés,
as condoms kept the virus from infecting others.
comme les préservatifs empêchaient le virus d'infecter d'autres personnes.
Additionally, blood banks started testing blood,
En outre, les banques de sang ont commencé à tester le sang,
and new programs even distributed clean needles to drug users.
et de nouveaux programmes ont même distribué des seringues propres aux toxicomanes.
Finally, in 1987, the first treatment against the virus was released,
Enfin, en 1987, le premier traitement contre le virus a été mis sur le marché,
the ancestor of combination therapy.
l'ancêtre de la thérapie combinée.
The medication still isn't a cure,
Le médicament n'est toujours pas un remède,
but it keeps the virus from multiplying and destroying the host’s immune system.
mais il empêche le virus de se multiplier et de détruire le système immunitaire de l'hôte.
By starting treatment early, people with HIV can now live long, healthy lives.
En commençant le traitement tôt, les personnes séropositives peuvent désormais vivre longtemps et en bonne santé.
Unfortunately, many people still lack access to medication,
Malheureusement, de nombreuses personnes n'ont toujours pas accès aux médicaments,
especially in sub-Saharan Africa.
en particulier en Afrique subsaharienne.
Over the last 30 years about 36 million people have died,
Au cours des 30 dernières années environ 36 millions de personnes sont mortes,
while 2 million more are infected each year.
tandis que 2 millions d'autres sont infectées chaque année.
Scientists have made a lot of progress but are still looking for the cure.
Les scientifiques ont fait beaucoup de progrès mais sont toujours à la recherche d'un remède.
You too can help end the AIDS crisis.
Vous aussi, vous pouvez contribuer à mettre fin à la crise du sida.
Play safe.
Protégez-vous.
Get tested.
Faites-vous tester.
Donate to support research, prevention, and care.
Faites un don pour soutenir la recherche, la prévention et les soins.
And spread the word.
Et faites passer le message.